Bom, nós temos aqui cinco cores, e essas
cinco cores, elas são dinâmicas, são
cores geradoras.
Nós temos o pigmento mais claro e o
pigmento mais escuro.
Este pigmento, ele é um pigmento que tem
muitas aplicabilidades, que é o calor de Gaia.
Vou até colocar aqui em cima para dar
para vocês lerem, tá?
O clarão de Zeus é o pigmento que tem a
maior quantidade de amarelo.
Se ele tem a maior quantidade de amarelo
Significa que ele é mais neutro Ele é um
pouco mais estável Ele se mantém um pouco
mais amarelado na pele Até pela
quantidade de amarelo que ele tem O
clarão de Zeus é o elemento clareador dos
outros tons E o intenso de Eros é o nosso
pigmento mais escuro E ele não é um
pigmento neutro Ele é um pigmento frio
Para a quantidade de preto que tem na
composição Então, quando eu quero clarear
algum tom, eu acrescento o clarão de Zeus
Quando eu quero escurecer algum tom, eu
posso acrescentar uma gotinha do Intenso
de Ecos Sobre a temperatura dos
pigmentos, nós temos o clarão de Zeus Que
é um pigmento neutro, morno, frio, super
frio Dependendo da técnica que vocês vão
aprender daqui a pouco que eu vou dar uma
aula para vocês, vocês vão entender que,
dependendo da técnica, eu posso
interferir no comportamento do pigmento, tá?
Por exemplo, se eu for fazer shadow, para
shadow, é neutro, neutro, morno, frio.
Se o clarão de Zeus pode ser considerado
como pigmento quente, não, ele é neutro.
Falamos sobre o comportamento dinâmico
deles, então, mais uma vez, Clarão de
Zeus, ele é neutro, morno, frio e super
frio e quente, tá?
Se você for observar aqui, ó, nos
extremos agora, nosso elemento amarelo,
nosso elemento vermelho.
Quando eu junto os dois, eu tenho uma
terceira mistura.
Olha lá, ó.
Se eu juntar os dois, eu vou ter uma
terceira mistura.
E dependendo do tipo de pele, eu vou ter
um comportamento dinâmico de acordo com o
fundo da cor A cor pode se comportar um
pouco diferente Olha como parece que
ficou um pouco mais escuro aqui Então,
não necessariamente, quando a pele é
muito clara, eu vou utilizar um pigmento
escuro Porque é um pigmento muito escuro
numa pele muito clara, vai dar um
contraste muito grande Então a pergunta
que eu sempre escuto Qual que é o
pigmento coringa?
Depende do seu público, depende da sua
região Depende do tipo da técnica que
você vai utilizar Então não existe uma
cor coringa Existe a intencionalidade Que
você vai trabalhar Então voltando aqui
Nós temos essas características E vamos
voltar a falar Sobre o comportamento
dinâmico Dos pigmentos A gente tem o
médio de hebe O médio de hebe é um
pigmento Morno Porém, se eu aprofundar Se
eu fizer muita saturação Dependendo da
técnica, ele pode se comportar Com um
pigmento frio Se eu trabalhar ele mais na
casquinha Se fizer um nano Ou um fio a
fio mais superficial Ele vai se comportar
como neutro Então a profundidade Vai
definir muito o efeito Ah, mas meu
público é um público Que eu preciso fazer
mais profundo Eles gostam mais de Uma
sobrancelha mais definida Gosto de uma
subancelha mais Mais pesada Então sempre
eu tenho que aquecer Então se eu gosto de
um shadow mais definido Ah, eu preciso
utilizar o escuro de Hades Escuro de
Hades Com calor de Gaia Ah, eu preciso
fazer um fototipo médio Mas eu tenho que
fazer mais definido, mais profundo, mais
fechado Eu vou usar o médio de Hebe
Aquecido Médio de Hebe Aquecido Com o O
calor de Gaia vai dar esse tom, tá vendo?
É próximo, mas ele é um tom mais neutro.
Se eu tirar esse calor de Gaia para a
gente ver como ele vai se comportar, a
gente tem essa característica.
Ah, mas está muito vermelho, na pele não fica.
Sempre vai predominar esse tom, eu só
estou aquecendo.
Tá bom?
A gente tem essa característica que é bem
importante a gente lidar.
O escuro de Hades é um pigmento que tem
bastante preto em relação ao médio de
Hebe E tem menos amarelo Se ele tem menos
amarelo, um pouquinho só de vermelho Ele
é considerado que tem muito frio
Excelente para fazer linhas, se você usar
ele puro Excelente para você fazer nano,
se você for usar ele puro Mas se você for
fazer fio a fio com o dermógrafo Ele
precisa saturar bastante Precisa fazer um
fio bem intenso É melhor você aquecer
Proporção Ou você vai ter 50, 70, 30
Depende da quantidade de preto que você
precisa visualizar Tá bom?
Ah, o pelo da minha cliente é mais
escurinho Mais pro castelo escuro intenso
Coloca as gotinhas 2, 5, 1, mas dá uma
aquecidinha Deixa eu, traz um pouco Traz
um pouco desse vermelho pra fórmula, sabe?
Porque se você for parar pra pensar Todas
elas tem o mesmo O mesmo color index O
escuro de Hades, ele tem um pouquinho de
branco, assim como o calor de Gaia.
O escuro de Hades tem amarelo, assim como
o calor de Gaia.
O escuro de Hades tem um pouquinho de
verde, assim como o calor de Gaia.
Então, quando eu trago o calor de Gaia
pra ele, eu não vou desestruturar a fórmula.
Eu só estou trazendo quem mais?
Eu estou trazendo um pouquinho a mais só
de amarelo, mas nem vai trazer tanta
relevância porque ele já tem bastante amarelo.
Faz sentido?
Então, o que eu estou trazendo, na
verdade, é um pouco mais de vermelho.
Eu deixo ele em uma fórmula um pouco mais estável.
Ficou claro para vocês?
Muito bem.
O intenso de Eros, ele é basicamente
preto na composição.
E ele é muito bom para muitas situações.
Ele é o nosso elemento escurecedor e
também é muito bom para definir linhas.
Para Shadow, eu quase nunca uso ele.
Eu só usaria ele, por exemplo, se fosse
um fototipo como dessa nossa maravilhosa aqui.
Olha como ele fica bonito.
Mas sempre bem aquecido.
Por exemplo, se eu fosse utilizar esse
fototipo, olha só, o intenso de eros para ela.
Olha como gritou a cor.
Está vendo?
Para a shadow não ficaria legal.
Mas se fosse uma linha bem fininha, tipo
um microblading bem fininho no nano,
aquecidinho, ficaria super legal.
Então depende muito da intencionalidade.
Beleza?
Ficou claro para vocês?
Muito bem, obrigado, amor.
Então, quando a gente pega aqui, vou
colocar essa pele aqui.
Se a gente pegar a escala de cores dos
polimentos, vocês vão ver que a gente tem
cores bem diferentes entre si.
Está vendo?
Elas são bem diferentes entre si.
E o nível de contraste entre elas vai
mudar também de acordo com o fundo da pele.
Mudou?
Então, a gente tem que entender sobre contraste.
Nem é a colorimetria para vocês no dia a dia.
É importante saber color index, é
importante saber como é o processamento,
é importante entender o comportamento
dinâmico das cores nas misturas.
É, mas é mais importante ver sobre
contraste, densidade e aplicação delas.
Tá bom?
Quando eu criei a linha J .O., eles são
pigmentos 100 % inorgânicos e eles foram
feitos para não durar na pele, tá?
Vamos voltar aqui e agora, aliás, vamos
voltar para esse pão aqui, que é o tom
médio da população brasileira, né?
É o tom médio, não é nem clara demais,
nem escuro.
Vamos trabalhar ele, ó.
Vou colocar aqui e a gente tem aqui, ó.
Quando a gente trabalha os pigmentos
aquecidos, vamos pegar aqui o calor de Gaia.
Deixa eu jogar isso aqui um pouquinho
mais para cima.
Calor de Gaia.
E eu vou aquecer o calor de Gaia com o
clarão de Zeus.
Olha que tom que dá.
Este pigmento com este.
Olha que tom que deu.
o calor de Gaia com o médio de Hebe, que
é esse pigmento, o calor de Gaia com o
escuro de Hades, e o calor de Gaia com o
intenso de Hebes.
Aqui está em uma proporção de 50%, mas
vocês podem trabalhar em uma proporção de
70 -30, Que vai predominar mais esse tom
Tá vendo?
Aqui tá um pouco mais Avermelhado porque
a gente fez 50 -50 Mas se eu trabalhar 70
-30 Ficaria mais nessa característica Beleza?
Ficou claro pra vocês?
Olha só a característica que ficou Então
aqui está numa proporção pura Das cores
geradoras Lembrando que essa cor estaria
aqui Então a gente tem Clarão de Zeus Com
o calor de Gaia deu esse tom, que eu
chamo de chocolate dos deuses.
Esse pigmento ele é o pigmento aliás a
cor mais estável que a gente tem hoje que
dá perfeitamente para fototipos baixos,
1, 2 e 3 porque eu tenho a união do
amarelo com o vermelho.
Então o clarão dos ezeus com o calor de
Gaia vai dar esse tom maravilhoso fica
uma cor lindíssima e ela fica perfeita
Faltam tipo 1, 2 e 3 O 3 é só você
saturar Satura, satura, satura, satura
Que vai ficar mais escuro Tá?
Pigmento super corinho Aqui a gente olhou
então as cores Aquecidas São os mesmos
pigmentos de cima, só que aquecidos Beleza?
Ai, mas estão Muito avermelhados, a hora
que põe na pele Não fica, vai predominar
sempre O fundo de cor principal.
O que eu vou fazer agora?
Eu vou pegar as cores aqui de cima que
são as cores principais, as cores
geradoras e agora eu vou clarear elas com
o clarão de Zeus, porque a gente não
acabou de dizer que o clarão de Zeus
também é clareador?
Pronto.
Então a gente tem aqui o clarão de Zeus
com o médio de Hebe eu tenho esse tom o
clarão de Zeus com o médio de Hebe o
clarão de Zeus Com o escuro de Hades Eu
vou ter esse tom Olha o perfeccionista, né?
Quer deixar tudo alinhado O clarão de
Zeus Com o intenso de Eros E o clarão de
Zeus Ele volta pra essa paleta Com o
calor de Gaia Então eu tenho um pigmento
Morno com neutro Morno com neutro Morno Tá?
Então ele é morninho Então, o clarão de
Zeus com o médio de Hebe, ele continua
morno Então, o clarão de Zeus com o médio
de Hebe, ainda assim, continua seguro
para utilizar em qualquer tipo de pele
Agora, quando eu pego o clarão de Zeus,
que é o elemento clareador E eu vou
clarear, por exemplo, o escuro de Hades,
que é esse tom, e ele é frio, neutro Com
frio, já tem que ficar mais atento Tá bom?
Não vou jogar ele numa pele fria Que vai
ficar frio Mas se eu pegar uma pessoa
super avermelhada Muito branca, bem
quente Vai dar um contraste bonito Faz sentido?
Não é que ele vai ficar cinza É que ele
vai dar um contraste mais bonito O
professor tem uma rosácea Faz sentido?
Entende a dinâmica do visagismo?
Da colorimetria Não da pigmentologia da
colorimetria, o visual da cor, é o
visual, é o visagismo, tá?
Quando você pega o clarão de Zeus e você
acrescenta aqui, ó, clareando o intenso
de Eros, daí já é um problema, porque o
intenso de Eros clareado com o clarão de
Zeus, o clarão não tem poder de esquentar
o intenso de Eros, ele vai continuar
frio, tá?
Então você pode utilizar ele de repente
para fazer um nano, uma nanopigmentação,
um suafio com dermólogo mais na casquinha
para durar pouco.
Mas esse pigmento em especial tem que ter
muita atenção em como você vai utilizar ele.
Existem aplicabilidades interessantes,
mas tem que ter um pouco mais de experiência.
E volta, aqui volta novamente, quando eu
tenho o clarão de Zeus com o calor de
Gaia, eu tenho aquele chocolate do Zeus.
Então ele tá sempre na ponta Ele tá na
ponta dos pigmentos clareados E tá na
ponta dos pigmentos aquecidos Por isso
que eu falo pra vocês Que essa combinação
é uma cor coringa Ela está tanto nos
aquecidos Quanto nos clareados Então eu
ia dizer Eu te contava que guia Tu
indicaria pra mais ou menos Qual o
fototipo assim Fototipo um, dois, três
Quatro pra cima já não vai ficar legal
Porque ele tem baixo contraste Porque ele
não tem tanto preto Se você for uma
loira, poderia colocar uma proporção
maior do clarão de Zeus e uma outra
pessoa que falou de Gaia Puro.
Se você for uma loira muito avermelhada,
poderia colocar uma proporção parecida.
Exatamente.
É esse o raciocínio.
Ficou claro?
E pra finalizar, a gente tem aqui a escala.
Então, clarão de Zeus com o médio de Hebe
e o médio de Hebe, nós temos essa coisa, tá?
O médio de Hebe e o escuro de Hades, nós
temos este tom.
O escuro de Hades e o intenso de Eros,
nós temos este tom.
E o escuro de Hades com o calor de Gaia,
Cores geradoras e cores geradas, tá?
Lembrando só que essa cor tem que ter um
pouco mais de atenção, porque frio com
frio vai estar frio.
Beleza?
Dá para usar para nano, dá para usar para
microblading, mas para shadow, atenção.
Beleza?
Ficou claro?
Então agora a gente vai entender um
pouquinho sobre a influência da técnica e
em como a gente visualiza a cor.
Aproveita para você seguir aí a jo .pmu,
que é o nosso Instagram Onde você tem
educação, você conhece mais os pigmentos
E a gente posta os resultados dos
artistas lá também Pessoal, a primeira
coisa que vocês devem saber é que Quando
a gente faz shadow, a gente tem uma
textura Quando a gente faz ranhuras, nós
temos outra textura E quando a gente faz
linhas, nós temos outro tipo de textura
Shadow é o movimento clássico de deslizar
a agulha de uma ponta ou de demais
pontas, produzindo aquele efeito de sombra.
As ranhuras são micro cortes que a gente
faz na Pert, ou micro ranhuras, micro
incisõezinhas bem fininhas, que é feitas
com a lâmina do Tebori.
E o termo é ranhura.
Você cortou um pouco mais profundo, já é
uma incisão, é um corte mesmo.
Então o nosso objetivo é promover uma ranhura.
e as linhas são batidas da agulha, uma do
ladinho da outra, que vai produzir uma
linha feita com o dermógrafo.
Então, máquina, máquina e indutor manual.
Esses são os termos corretos para a gente trabalhar.
Máquina, máquina e indutor manual.
Aqui a força e a mecânica é feita com a mão.
Aqui é motor e aqui é motor.
Máquina, máquina e indutor manual.
Eu tenho um errinho aqui Um errinho de
português É um X Textura Muito bem Quando
a gente fala agora um pouquinho sobre o
comportamento dinâmico do Shadow O Shadow
realmente é dinâmico Ele não escolhe a
pele Ele escolhe o resultado Ele é
qualquer tipo de pele Oleosa, mista, seca
Claro que as peles mais inflamadas Mais
porosas São mais difíceis de trabalhar A
gente não consegue, de repente, um
resultado tão instagramável, mas é
possível ter um bom resultado, tá?
Eu consigo desenvolver um resultado
suave, médio ou intenso com o Shadow.
Porque a gente trabalha com profundidade
e overlaps.
Com isso, eu consigo trabalhar diferentes
densidades com o Shadow.
Todas as peles, eu posso fazer cover -up,
eu posso fazer correções.
Chegou uma sobrancelha cinza Tá com um
design bonito Você pega um pigmento mais
aquecido, mais amarelado Se for um cinza
claro Se for um cinza intenso, você vai
pegar um pigmento mais avermelhado E você
consegue fazer um cover up Você cobra
aquela cor com um shadow Ele recebe
correções E ele tem uma longevidade
natural Pela mecânica do movimento De
fazer o movimento Ser muito parecido em
todas as aplicações No corpo da
sobrancelha Ele tende a cicatrizar bonito
e tende depois de um, dois anos e embora
meio que igual, já é um pouco diferente
do fio a fio, nós vamos entender um
pouquinho melhor depois.
E ele tem um efeito indutor de colágeno,
o que é isso?
O próprio movimento de shadow também é um
movimento de microagulhamento, ele causa
microincisões na pele, que a gente chama
de microperfurações, Ou a gente pode
chamar também de indução A gente induz o
enfiando, projetando o pigmento da pele
Que a gente chama de indução E essa
indução causa uma micro lesãozinha Que é
um reparo fácil da pele de concretizar A
pele consegue reparar bonito E nesse
processo de reparo a pele se beneficia de
uma série de mecanismos biológicos Que é
angiogênese, produção de novas células
Oxigenação dos tecidos E acontece um
monte de fenômenos bioquímicos dentro da
pele Que é muito bom Que a gente utiliza
até no microagulhamento Então também é
uma maneira de microagulhar as
sobrancelhas Beleza?
Pigmento e ainda microagulha Então é por
isso que é tão natural e às vezes
esperado Uma sobrancelha que fez um
shadow voltar e ficar bem peluda depois
Por conta desse efeito e no torre de
colágeno, a pele fica mais jovem.
Beleza?
Já as ranhuras, a gente tem que ser mais estratégico.
Eu não posso fazer o que eu quero, não
posso fazer todas as técnicas que eu
imagino, porque eu tenho regras.
Eu posso desenvolver um efeito suave a
médio, mas eu não consigo fazer super
escuro, porque se eu fizer muito, muito
escuro, aproximar muitas linhas, sobrepor
linhas, o que vai acontecer?
a cicatrização vai ser irregular vai
ficar feio, vai ficar pesado vai ficar
artificial então, não recebe correções
quando você erra no microblading como que
você vai passar um pigmento mais
amarelado ou mais avermelhado em cima de
cada linha será que vai ficar bom isso?
eu já tentei, nunca deu certo nunca fica
fica ok, não fica nem bom fica ok, tá?
aceitável Longevidade irregular Por que a
longevidade irregular?
Porque pode ser que um ou outro fiozinho
Você fez um pouco mais profundo Porque é
manual Mesmo que você seja super
especialista Pode ser que um ou outro
fiozinho Você acabou aprofundando mais Se
não tiver uma excelente noção De como
desenvolver o processo Pode produzir
cicatriz Hipertrófica ou atrófica É muito
comum Você vai desenvolver um efeito mais
discreto Quando você quer um efeito mais
chamativo, é melhor você partir ou para
fio a fio com o dermógrafo Ou partir para
um shadow As ranhuras, elas são mais
discretas, é para quem quer um efeito
mais natural Consegue um efeito mais chamativo?
Consegue, mas a longo prazo eu acho que
não fica tão bonito Não se sustenta tão
bonito, tá?
Exige respeitar diretrizes O que são
respeitar essas diretrizes?
Será que eu posso cruzar?
O que será que vai acontecer se eu cruzar?
Será que eu posso ficar sobrepondo?
Então, existem umas regrinhas para a
gente colocar esses fiozinhos com as
ranhuras, tá bom?
Assim como a aplicação das cores também.
Já as linhas, que são feitas com
gremógrafo, é dinâmico também, eu consigo
aplicar desde uma pele mais seca, uma
pele mais oleosa, só que eu também tenho
que ser estratégico, não posso fazer o
que eu quiser.
Na verdade, você até pode fazer o que
você quiser Desde que você tenha muita,
muita experiência Saiba lidar com o
comportamento de todo tipo de pele Que
você já tenha uma excelente noção de como
lidar com os determinados tipos de
agulhas Que você seja muito estratégico
na hora de escolher o caimento desses
fiozinhos É importante isso, tá?
Mas pra isso eu preciso ter muita
experiência Então, tem que ser
estratégico, tá?
Com as linhas feitas com o vermógrafo,
máquinas rotativas, com máquinas, né?
Eu posso fazer desde um trabalho suave,
médio até intenso.
Bom, não recebe cover -up.
Se você precisar corrigir, também vai
ficar estranho.
As correções são limitadas.
Longevidade também irregular, assim como
a longevidade das ranhuras.
Pode ser que um outro fiozinho se sature
mais e tenha uma cicatrização um pouco irregular.
Exige respeitar diretrizes também Ficou
um pouco mais claro sobre as três
técnicas disponíveis para a sobrancelha
Que são, no fundo, no fundo Só são essas
três Pode ter algumas outras variações
das ranhuras Mas deixado com o indoutor
manual também Outros mecanismos Mas ainda
são meio que derivadas dessas Aqui a
gente vai observar Dois estilos de
aplicações Aqui a gente tem Um estilo
Ultra realista E o estilo realista Aqui o
objetivo É não mostrar que foi feito
absolutamente nada Aqui eu não quero que
ninguém perceba que eu fiz Aqui ó É uma
técnica mais Long liner Apesar de ter
ficado super natural Ainda assim não é
Tão humano, é mais cosmético Aqui ó, é
super humano Faz sentido?
Aqui é mais cosmético Aqui eu tenho mais
densidade Aqui eu tenho menos densidade
Aqui eu procurei Copiar a textura que
existe aqui E aqui não Aqui eu estou
criando algo A partir do que Existe na
natureza Mas não especificamente copiando
o que existe Porque eu não tenho
referencial Eu não tenho pelinhos para
copiar Eu tive que criar em cima de um
parâmetro Então eu achei melhor fazer uma
técnica Long liner São fios longos Aqui
são fios super finos.
Aqui, fios mais espessos e grossos.
Então, o que isso tem a ver com a colorimetria?
Muita coisa.
Aqui, ó, eu utilizei o castanho escuro, aquecido.
Castanho escuro, aquecido com o calor de Gaia.
E aqui, eu utilizei o intenso de Eros,
aquecido com o calor de Gaia.
Porém, os dois foram aquecidos.
Tá bom?
Olha só como quando a gente aproxima, a
gente vai ver que o intenso de Eros,
mesmo aquecido, ainda assim predomina o
preto Faz sentido?
Eu tenho muito mais preto aqui na
composição E eu aqueci bastante ele, por quê?
Aqui eu fiz com bermógrafo E aqui eu fiz
híbrido Aqui foi híbrido Aqui eu
precisava fazer poucas linhas e eu queria
sobrepor linhas E essas poucas linhas
tinham que dar muito contraste Eu tenho
esse cartezado pra mostrar pra vocês aqui
nesse mesmo slide, tá?
Como ficou, tá bom?
Por exemplo, aqui já nós temos uma outra dinâmica.
Aqui nós temos uma patologia.
Não é todos os dias que a gente atende
pessoas com patologia no nosso
consultório, no nosso estúdio.
Isso aqui é malopécio.
Aqui eu preciso ser muito estratégico.
Aqui não, aqui é um protocolo.
É o dia a dia.
Sabe o dia a dia?
É uma cliente que tem uma sobrancelha
rala, com poucos pelos e que quer um
design cosmético.
Isso aqui é o cliente do dia a dia.
Ó, fiz aqui a minha marcação básica e
apliquei o meu trabalho.
Tio a fio com o dermógrafo.
Nesse caso aqui, eu utilizei o escuro de
Hades aquecido com o calor de Gaia.
Dá pra ver?
Deixa eu colocar aqui em cima.
Escuro de Hades aquecido com o calor de Gaia.
Porém, a proporção foi 5, 1.
Porque eu queria mesmo que o fiozinho
ficasse mais escurinho mesmo.
Porque, ó, olha como o pelinho dela é escuro.
Mas vamos falar sobre densidade?
Essa subancelha é densa ou pouco densa?
Pouco densa.
Mas o pelo, quando se aproxima aqui, ele
cria que tom?
E aqui no começo?
Mais borda.
Exatamente.
Então, se a gente for observar as bordas
dessa cliente, É claro, então as bordas
eu mantive clara, o interior eu mantive escuro.
E esse escuro foi através da técnica da aplicação.
Eu utilizei o pigmento de acordo com a
característica da cliente.
Ou seja, aqui eu mantive os pelinhos mais
distantes e aqui bem mais próximos.
E a gente também tem uma soma, a soma do
pigmento natural do cliente com os fakes
que eu criei.
Ó, então falando sobre isso, aqui é uma
sobrancelha feita com Magic Shadow e,
pasmem, todas elas foram feitas com
castanho e sucul.
Puro.
A diferença é que aqui eu fiz um efeito
cosmético, aqui eu fiz uma textura um
pouco mais profunda e saturei esse fio, e
aqui eu fiz mais superficial.
E também tem o comportamento dinâmico do
fundo da pele, né?
Aqui eu tenho uma pele mais inflamada,
avermelhada, que deixou também esse aspecto.
Aqui eu tenho uma pele mais pro frio, né?
Mesmo ela sendo mais ou menos o mesmo
tom, aqui ela é inflamada, avermelhada.
Aqui você quase não enxerga vazinhos, ó.
Tá vendo, ó?
E aqui um pouco mais profundo.
Aqui um pouco mais superficial.
Essa sobrancelha vai durar, sei lá, uns
seis meses.
Essa vai durar bem mais.
E é a mesma cor.
E olha só esse chebre.
Não tá profundo.
Aqui eu utilizei uma agulha long tape Que
ela é mais alongadinha Então o pixel fica
bem pequenininho Então diferentes efeitos
Uma outra coisa que é importante também a
gente levar em consideração Que o pelo
dessa cliente aqui Apesar dele ser
escuro, ele não é tão encorpado O pelo
natural Olha esse pelo dessa cliente Ele
é escuro e é encorpado e é mais grosso
Então a soma dos fios que eu fiz Mais o
pelo da cliente deu esse aspecto mais
emigrecido, mais fechado.
Ficou claro?
E aqui, olha que ralinho e fininho que é.
Está vendo o aspecto?
Dá até para ver que eu fiz aqui uma borda
cachemira, está vendo?
Então, independente da textura e do
método que você faça, o pigmento é
importante, mas a visão e a estratégia de
como você vai utilizar esse pigmento é
mais importante.
aqui eu tenho microblading, aqui eu tenho
shadow e aqui eu tenho fiofrio com
dermógrafo, todos eles feitos com a mesma cor.
Vai dar efeitos diferentes, quer sentido?
Aqui nós vamos ter aqui ó, também a mesma
aplicabilidade com efeitos diferentes, tá?
Então por exemplo, se eu defino mais a
borda, Eu crio mais contraste Eu
evidencio mais a cor Se eu não defino
tanto a borda Eu trabalho efeitos de
bordas diferentes Eu também vou criar um
efeito diferente Então três tipos de
shadow diferente Quando eu trabalho com
Esse trabalho é maravilhoso Inclusive é
um trabalho da Esther Garcia E esse aqui
é da Renatinha Marques Eu gosto muito de
evidenciar Porque ela tem uma
personalidade muito interessante no
trabalho E é bem assim É bem regional É
bem legal Por exemplo, aqui está bem
definido, um design maravilhoso, uma
técnica super bonita Essa técnica, do
jeitinho que está hoje, com esse tipo de
pigmento, ficou um contraste bem grande,
não ficou?
Por exemplo, hoje eu acredito que ela não
esteja utilizando pigmentos com tanta
carga de preto Se ela fizer esse trabalho
aqui com o clarão de Zeus, por exemplo,
iria ficar tão definido, com bastante
contraste Da mesma maneira, ia ficar mais
suave Porém, ia ter essa beleza
maravilhosa Linda que é o design que ela
faz Entendeu?
Mas mesmo desse jeito, tá lindo, tá gente?
Não é sobre um efeito específico É sobre
a aplicação da cor Tá?
Da mesma maneira aqui, ó Que se eu usasse
pra fazer esse shadow aqui Super soft,
super levezinho Ó Se eu fosse utilizar
Esse shadow super levezinho aqui Se eu
utilizasse um pigmento muito claro Não ia
dar o mesmo efeito Suavezinho tem que ser
pro escuro e às vezes até o intenso Só
que lembrando que se for fazer o intenso,
aquece ele Beleza?
Ficou claro?
Quando eu vou trabalhar com cores, aliás,
quando eu vou trabalhar com técnicas de
baixa saturação Baixa saturação tem pouca
tinta na pele, tá?
É melhor você escolher pigmentos mais
escuros Beleza?
Isso ia trabalhar a densidade.
Ficou claro?
Fica mais fácil de entender, né?
Lembrando que aqui, gente, ó, não tem bordas.
Isso aqui é um efeito spray, tá vendo?
Olha esse começo, quase um centinho.
Aqui já é meio híbrido, ó.
Aqui tem uma borda cashmere suave, aqui
em cima não tem borda nenhuma.
Bem esfumado.
Não combina pra todo mundo, tá?
Tem que entender qual que é o propósito
do cliente.
Essa técnica aqui, super linda da Esther
também, fica muito legal para fototipos
mais altos, ou se a pessoa for um
fototipo mais baixo, ela tem que querer
esse estilo, ela tem que sentir à
vontade, tem que querer estar com a sua
mercilha mais maquiável.
É gosto.
Muito importante entender também que a
agulha vai influenciar na cor.
Porque se você machucar a agulha, você
não vai pigmentar.
Você vai misturar o pigmento com o sangue
do machucado que você vai promover Vai
dar uma impressão que você não tá
pigmentando Mas está, mas você tá vendo
mais o sangue ali naquela região E em vez
de pigmentar, você tá pescando Isso aqui
vira um anzol, né?
Tá bom?
Muito cuidado com isso E se tudo é
energia, se tudo é linha A gente tem que
entender que quando eu faço um movimento
mais lento Eu vou produzir uma linha mais
densa Eu vou depositar muito mais tinta
naquela região E se eu faço uma linha um
pouco mais rápida Eu distancio os pontos
E eu diluo a densidade de tinta que eu
estou colocando É muito importante vocês
entenderem isso E existem três movimentos
essenciais E a velocidade da execução vai
definir como eu vou aplicar Então se eu
faço uma linha um pouco mais lenta Um
pouco mais rápida Eu vou aumentando a
velocidade da execução Mas eu não vou
mexendo a velocidade do aparelho O
aparelho continua a mesma velocidade E eu
aumentei só a velocidade da execução
Então aqui sempre vai ficar mais denso E
aqui sempre mais diluído Tá bom?
Como vocês podem observar Não importa o
movimento que você vai fazer O que
importa é a clareza De como você vai
aplicar este movimento Movimento A,
movimento B, movimento C Esse é o famoso
pêndulo, né?
Todos eles vão produzir o mesmo efeito A
diferença é que é a intencionalidade
Claro que o movimento A é um pouco mais
delicado O movimento B é um pouco mais
porrado Ele implanta com mais violência E
aqui é a mistura dos dois Delicado,
porrado, delicado, porrado, delicado,
porrado Então tem que tomar um pouquinho
de cuidado de como a gente aplica ele Mas
todos eles a gente vai desenvolver de
maneira bem eficiente, tá bom?
Muito importante na hora de usar com
intencionalidade a cor, que quando eu
tenho uma técnica muito bem aplicada, eu
consigo ver o fundo da cor.
Porque as bordas que estão esfumadas
sempre vão mostrar o fundo da cor.
Quando eu faço fake shadow, que é fazer
muito saturado, muito machucado, muito profundo.
Olha só, dentro dessas bolinhas como está
tudo machucado.
E olha como está bem distribuído aqui.
Olha quanto de tinta preta que a gente
observa aqui.
Lembra do princípio da caneta Bic?
Quando eu pego a caneta Bic, eu faço uma
passada bem azul.
Mas se eu ficar lá, ela vai ficar preta.
Então cuidado com o excesso de
velocidade, o excesso de profundidade.
Tudo isso é técnica.
Então a cor também vai ser influenciada
de acordo com a técnica.
Faz sentido para vocês?
Então, se tudo é linhas, a aproximação de
linhas vai criar as densidades que eu preciso.
Então, eu tenho densidades baixas, médias
e altas E a correlação de linhas e
direções dessas linhas vai criar luz e
sombra Então, com uma mesma cor, por
exemplo, com esse tom Eu consigo fazer
luz e sombra com ele Com esse mesmo tom,
eu consigo fazer luz e sombra com esse
mesmo tom Com o médio de Hebe, eu também
consigo fazer luz e sombra com ele
Conforme eu vou saturando mais ele, em
determinadas áreas Eu tenho mais o preto
predominante Se eu saturo menos Eu tenho
mais o amarelo e o vermelho Que tem na
composição Porque o preto sempre vai
causar um efeito De overlap De saturação
Quem satura a cor é o preto Que está
presente dentro da tinta E para a gente
entender sobre isso Vocês precisam ter
clareza Sobre contraste O contraste está
ligado Com o que a gente chama de escala
de cinzas E essa escala de cinzas, ela
está presente em tudo que a gente vê Por
que eu coloquei preto e branco aqui?
Porque eu quero que vocês aprendam a
lidar com as cores sem ter as cores Aqui
não tem cor, só tem luz e sombra, só
preto e branco E como que eu sei que essa
pessoa aqui tem o cabelo, sei lá, puxado
para o castanho médio?
Como que eu sei que ela é um fototipo 2, 3?
Como que eu sei que o lábio dela é um
lábio médio, não é nem claro nem escuro?
Como que eu sei que o olho dela é castanho?
Aparentemente parece ser castanho, se eu
não vejo a cor.
Olha o que eu imagino Contra essa
densidade, essa escala de cinzas Porque
tudo que a gente está vendo tem preto na
composição Tudo E se eu tiro a cor, eu só
vejo a luz e a sombra E eu preciso dessa
luz para eu identificar Faz sentido?
Então, por exemplo, quando eu vou
escolher a cor O mais importante é eu
entender a densidade dos pelos daquela
cliente Eu só vou promover um efeito
natural se eu entender essa densidade.
Olhando para essa sobrancelha aqui, a
sobrancelha dela está em uma escala de 7
a 8.
Se a gente pegar todas as cores dos
pigmentos de A .O. aqui, colocar aqui e
criar uma escala de densidade, esse não
entraria porque ele seria um aquecedor, tá?
Se a gente colocasse aqui, por exemplo,
qual dessas cores aqui ficaria
interessante para pigmentar a sobrancelha dela?
Próximo Seria nessa região aqui, entre 6,
7 e 8 Faz sentido?
Então, este pigmento aqui, o escuro É o
que ficaria mais interessante para ela
Não é sobre a cor que a gente está
enxergando É sobre a quantidade de preto
que ele pode nos oferecer O fundo da cor
vai trazer o visagismo Vai trazer essa
questão Ai, como ficou harmônico Como
parece que encaixou melhor essa
característica mas é sempre o preto que
vai relacionar, faz sentido?
tá abrindo um pouco a mentalidade?
então, ó e por que eu escolheria o escuro
de Hades pra pigmentar a subancelha dela?
porque naturalmente é uma subancelha
densa o médio de Hebe até daria pra fazer
a subancelha dela mas eu precisaria
saturar muito pra chegar no tom Então eu
posso escolher o médio de eco.
Daria, mas eu precisaria deixar bem saturado.
Beleza?
E olha só, a aplicação de como eu vou
desenvolver a técnica depende da minha intencionalidade.
E agora, se a gente pegar aqui uma pessoa
que tem um baixo contraste de pele, baixo
contraste de cabelo, Olha a escala de
cinzas dela Claro Então pra ela só me
resta utilizar Flanão de Zeus Eu não
posso chegar nessa pessoa E chegar com
Nessa escala aqui Faz sentido?
Pode Pra você criar uma outra cor Ou eu
poderia utilizar o médio nela Só que
poucas passadas Deixar os pigmentos mais
esparsos Não tão condensado Porque eu
condensando a cor trazendo a cor muito
próxima, saturando muito, ela vai ficar
puxando para o preto sempre.
Eu fico mostrando a pele bem loira,
loira, loira, quase maior.
No caso, para utilizar um para um desejo
nessa SQP, a pessoa teria que deixar bem
curtinha, corras passadas...
Depende da
sua personalidade, se você quer saturar
mais ou menos.
Tem loiras que combinam com a sua cilha
mais saturada, tem loiras que não
combinam com a sua cilha mais saturada.
Bem clarinho, depende do gosto dela, tem
loiras que gostam de chamar atenção, tem
gosto que não quer que ninguém olhe para
o gosto dela Técnica, personalidade, o
visual, o conjunto da obra Por exemplo,
uma boa pergunta, se é uma loira muito
vermelha, muito avermelhada, eu não
utilizaria o clarão de Zeus Nem é
possível não falar o clarão de Zeus Não,
ela já é vermelha, eu utilizaria o médio,
porque o médio vai trazer um pouco mais
de, deixar um pouco mais frio o rosto dela.
Faz sentido?
Agora, se é uma loira com um tom de pele
claro, mas assim, normal, eu utilizaria o
clarão de zelci.
Porque se eu coloco esse pigmento aqui,
que já é amarelado, uma pessoa que é
avermelhada, não tem contraste.
Só vê sangue.
Já aconteceu isso com vocês?
usar uma cor muito clara e quando vocês
começarem a fazer, né?
Mas agora é que o bicho pega, ó.
Agora o bicho pega aqui, gente.
O bicho pega porque a gente tem que fazer variação.
Quando a gente pega, por exemplo, uma
pessoa que tem uma pele super clara, olha
o fototipo dela, dois.
Olhos claros.
Claros mentira.
Olhos bem escuros e uma sobrancelha
preta, o que a gente faz?
Então a gente não pode correlacionar 100%.
Uma regra não se aplica em todo mundo.
A gente tem que adaptar.
Se eu pegar aqui, claro, médio, escuro e
o intenso.
Só que nesse caso, ainda assim eu vou ter
que entrar com o aquecedor.
Porque se eu usar o intenso nela puro,
minha gente, Jesus Maria José, toma posse.
Aqui, ó Eu utilizaria esta cor nela Vou
tirar aqui e vou colocar aqui Essa cor
que eu utilizaria nela Pra fazer Nossa,
mas não tá muito avermelhado?
Não Vou abrir aqui pra vocês verem Esse
seria o escuro de aros Dê sua mão aqui,
amor Esse é o intenso de eros Com calor
de gai Até que não chegue Olha isso Sim,
super Esse daqui é o Intenso de Eros com
o Calor de Gaia Mantenha esse aí um
pouquinho Eu tenho o Intenso de Eros com
o Calor de Gaia A mistura desses dois
tons gerou esse tom Que para uma pessoa
super branquinha como a sua Gerou um
contraste muito grande Só que essa
sobrancelha está me pedindo esse
contraste Porque a natureza dela é essa
Põe aqui a sua mão, fica aqui do seu
ladinho Agora, a mesma cor Que é o calor
de Gaia E o intenso de Eros, vou deixar
aqui Que é esse tom aqui Pra você, já
causa Médio contraste Não é tão intenso
assim Ó como pra você já fica muito bom E
é a mesma cor, gente É a mesma cor que eu
apliquei aqui Pra você ficou claro Pra
ela ficou extremamente Chamativa, entendeu?
Então, desta maneira, a gente consegue
entender bem a aplicação da colorimetria.
É muito importante a gente entender
também que, com uma mesma cor, vou
utilizar o escuro de Hades.
vai?
O escuro de Hades com o escuro de Hades
eu consigo deixar ele baixa densidade
média densidade um pouco mais denso e eu
posso deixar esse escuro de Hades em
carvão depende de como eu vou aplicar ele
então a cor ela é importante pra gente
definir o visagismo, mas como eu vou
utilizar a cor depende da intenção e da
técnica ficou claro?
Então, eu posso trabalhar varreduras
claras, varreduras médias, varreduras
mais intensas.
Aqui eu trabalhei overlap.
E aqui eu trabalhei o to press.
Aqui foi pressão.
E aqui foi sobreposição.
Beleza?
Aqui você não vê a pele tão machucada
aqui, ó.
Parece que a pressão machuca.
Faz sentido?
Olha isso.
Ó. Sobreposição A pele se mantém íntegra,
bonita Sabe?
Não fica aquele aspecto que Moeu a pele, sabe?
Mas quando você trabalha com muita
pressão Vai rasgando, vai rasgando Mas a
gente precisa Em outras situações usar Beleza?
Tudo começa com uma boa técnica Então,
ai, o pigmento não pega Às vezes é a sua
mão que tá precisando fazer um curso Mas
é você que tá com deficiência técnica
pigmentos inorgânicos como os JO, precisa
fazer um pouquinho mais de pressão, eles
foram feitos para isso, eles não vão
chumbar, eles não vão pesar, pode fazer
pressão, o que quiser.
Então ó, eu começo com baixa densidade,
média densidade, posso chegar até fazer
uma super densidade, não depende da intencionalidade.
Eu posso fazer essa técnica aqui ó, com o
clarão, Eu posso fazer essa técnica aqui
com o médio Eu posso fazer com o escuro E
assim por diante E evitar, né gente?
Evitar machucar a pele Porque quando
machuca muito Eu tenho uma soma, uma
mistura entre A lesão que você causou Que
é o extravasamento do sangue A formação
de crostra Tudo isso prejudica o
resultado Porque um ponto bem feito Eu
vou ter esse resultado Quando eu não sei
o que eu estou fazendo, é esse o
resultado que eu vou ter.
Rasgado.
E a pressão, que a gente chama de
velocidade média da mão, e a velocidade
média do aparelho, pode interferir na cor
também, vocês acreditam?
Aqui só A, aqui só B, e aqui só C. Aqui
vocês vão observar, todos os A, B e C,
todos feitos bem na casquinha.
superficialzinho, ó, tudo superficial,
aqui, ó, já com uma pressão média, olha
só o movimento C, com a pressão média,
como já ficou bem mais intenso, mais
saturado, eu enxergo muito preto aqui, e
olha o profundo, gente, esse símbolo de X
é que eu nunca uso, tá?
Nunca uso, e esse símbolo quadradinho
aqui não serve pra nada.
Tá bom?
E esse também não serve pra nada.
Muito profundo no B, trigoso.
Beleza?
E os coraçõezinhos são os que eu mais gosto.
Eu trabalho sempre com pressão média e o
profundo só se for no A. E com calma.
Tá bom?
Dá pra gente ter uma ideia de densidades
aí, profundidades que vai ser aplicado.
Agora, quando a gente mexe no aparelho,
vai ter um outro visual também.
Velocidade do aparelho, não é velocidade
de execução.
Isso é velocidade de execução.
Por exemplo, estou aqui.
Lento, lento.
Médio, médio.
Rápido.
Isso é velocidade da execução.
A gente chama de VMM, velocidade média da mão.
Agora, a velocidade que você coloca aqui,
50, 100, 120, a gente chama de velocidade
do aparelho.
Entendeu?
Velocidade do aparelho.
O aparelho está em velocidade baixa.
Imagina que ele está a 50.
Então todos esses movimentos aqui foram
feitos a 50.
E eu alterei a velocidade da minha mão,
que é a velocidade média da mão.
Ou velocidade média baixa.
Então aqui eu fiz tudo assim.
Só para vocês entenderem.
O aparelho estava a 50 e eu fiz todos
esses movimentos bem lento.
Então eu fiz o C bem lento.
Aqui eu fiz o A bem lento.
Aqui eu fiz o B bem lento.
A 50.
Aqui eu já fiz a velocidade média da
minha mão média.
Eu aumentei a velocidade da mão.
Porém o aparelho se manteve a 50.
Não mexeu no aparelho.
Então olha lá.
Aqui eu fiz o C um pouco mais rápido.
Aqui eu fiz o A Um pouco mais rápido E
aqui eu fiz o B Um pouco mais rápido Olha
o que aconteceu na velocidade média da
mão E o aparelho a 50 Rasgou a pele Olha
o que acontece se o aparelho estiver com
velocidade baixa E você fizer rápido Isso
aqui assassinou o cliente Olha isso aqui
Isso não é um pixel Isso aqui é um rasgo
Então, moral da história Se o seu
aparelho estiver com velocidade Muito
baixa Você não pode fazer um movimento
rápido De maneira alguma E muitas das
vezes rasga, machuca O movimento É porque
você está em uma velocidade média do seu
aparelho E está com a mão rápida Rasga
igual Não é compatível A velocidade do
aparelho tem que ser igual A velocidade
da execução Velocidade agora eu coloquei
a 100 Aqui eu fiz um lento Médio Olha o
médio com o médio, como ficou bom.
E ó, o aparelho médio e velocidade
rápida, já diluiu mais.
Então a velocidade do aparelho vai
influenciar na técnica também.
A única que eu não utilizaria seriam
esses dois, porque isso aqui pra mim não
é técnica, isso aqui é machucado.
Mas isso aqui são texturas, todos os três
são corretos.
Velocidade média do aparelho, varia a
velocidade da mão, eu crio uma textura diferente.
Interessante, não é?
Olha aí, ó, linhas Kashmir Shadow mais
fechado, mais denso E um shadow mais
pulverizado Os três estão corretos Se eu
quero, então, saturar mais Velocidade
média do aparelho Velocidade média da mão
Se eu quero saturar mais Com o aparelho
lento Ó Se o aparelho tá com velocidade
de 50 Baixa, baixinha Faço o movimento
lento também É o único que deu pra
aproveitar aqui O restante, ó Tudo machucado.
E aqui, a velocidade do aparelho alta.
Se eu trabalhar com a mão lentinha.
Olha lá o aparelho.
Faltando que vai sair voando.
De tão rápido que tá.
E você fazendo devagarzinho.
O que você vai fazer?
Praticamente uma linha.
Faz sentido?
Então olha só.
E o aparelho é super rápido.
Velocidade média.
Eu faço um cachimir.
Uma linha mais lenta.
E olha só o shadow aqui bonito que ficou aqui.
Com a mão rápida.
Aparelho rápido.
Então, moral da história é, se o aparelho
tá rápido, velocidade da mão rápida.
Se ele tá médio, velocidade média.
Se ele tá lento, velocidade lenta.
Não existe certo e errado, tá?
Pra mim, o que é errado é isso aqui, ó.
É a única coisa que fica errado, tá?
Resultado é que vai dizendo.
É, daí que acontece.
Muitas pessoas trabalham, fazem esse tipo
de resultado aqui, que é muito comum, tá?
O aparelho não tem potência, não tem
stroke bom.
Então, a pessoa não está treinada o
suficiente, pega o pigmento e fala que o
pigmento é ruim.
Por quê?
Se for um pigmento orgânico, se eu fizer
isso, vai dar bom.
Porque o pigmento orgânico tem alta...
Eles
dispersam com facilidade, eles têm sujidade.
O carbono, que é o pigmento preto que
geralmente tem nos pigmentos orgânicos,
encostou na casquinha e já pega.
Então, ele aceita machucado.
Ele pega Ele fica nas bordas Quando você
aumenta isso aqui Tá vendo essas ranhuras?
Essas micro lesões?
Ele fica incrustado nessas micro lesões
que ficam ali Então dá uma falsa
impressão Que tá pigmentando O tamanho do
movimento também vai influenciar Se eu
fizer um movimento curtinho Médio ou
muito grande Vai influenciar Então toma
bem atenção Pra não machucar demais
Quando eu faço menorzinho satura bastante
quando faço muito grande eu posso rasgar
a pele tá então toma cuidado com o
movimento também e isso vai influenciar
em qualquer movimento se ab eu sei não
importa bom é importante você ter uma boa
noção da varredura porque uma boa
varredura vai diluir um visual do
pigmento quando coloca na pele se eu faço
uma varredura muito densa logo de cara
esse pigmento que era pra você ver a cor
dele maravilhosa, só vai ver preto ele
fica escuro no princípio da caneta Bic
então saber fazer a varredura é
importante pode ser que uma área fique
manchada ou menos manchada mas é erro
técnico é a mão do profissional tá vendo?
então fazer a varredura bem feita com o
movimento A é muito importante Saber
fazer uma barredura bem feita com o
movimento B ou com o C também é muito
importante Quando eu defino demais a
borda, eu crio também essa característica
Então vamos lá, a maior parte do tempo
você vai estar executando o que a gente
chama de MSB MSB, movimentos em sentido a
borda, maior parte do tempo Então toma
cuidado para você não passar inúmeras
vezes em cima de uma mesma linha Quando
você está executando esse movimento Então
você vai criar uma borda super definida E
vai ocupar o pigmento Para corrigir essa
borda super definida Você vai acabar
fazendo o que?
Saturando demais E saturando demais você
volta no princípio da caneta BIC Que é
saturar preto Saturou demais vai ficar
cinza Beleza?
A maior parte do tempo você está aqui
Saturando Então toma cuidado para não
saturar demais Tá bom?
Então, ó A influência, que cor que vocês
acham que é essa aqui?
É o médio O médio E olha só o médio, olha
só que cor linda ele tá ficando Sou
apaixonado no médio Apaixonado Ele se
encaixa assim, quase todos os fototipos
de pele Quase todos os quadros Tô usando
puro Ele, Deus Se precisar colocar uma
gotinha Do calor de Gaia, pode Mas não
coloca tanto Porque ele vai ficar um
pouco mais avermelhado Não vai cicatrizar
avermelhado, pode ficar tranquilo Mas
Sempre que for uma técnica muito densa E
muito saturada É melhor trazer o calor de
gai Aqui tá média densidade Não tá muito
denso Mas se eu fosse fazer uma régua Eu
aqueceria A probabilidade de ficar um
pouco mais friozinha É muito grande Então
a técnica é muito importante para a gente
definir o resultado Sobre bordas, quando
a gente vai trabalhar os efeitos técnicos
com os pigmentos Aqui eu estou utilizando
uma borda um pouco mais definida e aqui
não tem borda O interior está mais denso
Todas as vezes que eu defino a borda o
trabalho fica mais cosmético Todas as
vezes que não tem definição de bordas O
trabalho fica mais Camuflado Fica uma
make -up Tipo uma sombrinha Toda vez que
tem borda definida Fica com cara de
maquiagem definitiva Fica mais permanente
make -up PMU Aqui já fica um trabalho
mais natural Aqui já fica um trabalho
mais Cosmético Os dois são belíssimos Vai
falar que tá feio isso aqui?
Os dois estão lindíssimos Mas a gente tem
que entender qual que é o público Então,
mais definido embaixo Mais esfumado em
cima Pode até mesclar os dois Aqui ele
mede a densidade, não é tão fechado Eu
consigo ver a pele Aqui eu usei uma
agulha Mede um tape, a mesma que eu usei
ontem Olha o pixel como está bem
Fechadinho Está vendo?
E o movimento que a gente trabalha Que é
o movimento MSB Se eu trabalhar somente
Este movimento Eu tenho uma tendência a
criar uma sobrancelha mais cosmética
Então só fica um pouco mais atenta A esse
resultado Não é feio, é belíssimo Fica
lindo, lindo, lindo, lindo Mas cria um
efeito mais cosmético Então vamos
entender um pouquinho sobre a carga E a
densidade, né Não importa a cor, saturou
Ou não saturou, eu vou ter efeitos
diferentes E a cor, ela pode ter um
comportamento Diferente em cima da pele
de acordo com o fototipo, só para
lembrar, beleza?
Aqui para mim está tudo muito parecido,
não está?
Se a gente pegar esse espectro em cima da
cor, eu só consigo distinguir quem é quem
quando eu tenho uma menor saturação, já
fica mais fácil de enxergar, mas ainda
assim é muito parecido das cores, e eu só
vou realmente conseguir visualizar o
fundo da cor quando eu deixo ela um pouco
mais diluída, então todas as vezes que eu
saturar demais, saturar, saturar,
saturar, saturar, Eu posso pegar o clarão
de Zeus e saturar, saturar, saturar,
saturar, saturar, saturar, saturar,
saturar, saturar Porque ele vai ficar
muito parecido com o castanho médio,
muito parecido com o castanho escuro
Porque ele vai predominar o preto e vai
cicatrizar frio Porque quem vai chamar a atenção?
O preto Ficou claro sobre isso?
Aqui que vocês estão enxergando, na
verdade É uma técnica com baixa densidade
Porém, eu utilizei um pigmento médio É o
médio de Hebe Não é um pigmento claro Mas
o que você está enxergando aí?
Claro E por que eu optei por utilizar
esse pigmento?
Porque o pelo dela era escuro, mas era
esparso Era um pelinho bem ralinho Mas
era um pigmento escuro Se eu utilizasse
esse tom Já ia ficar muito mante pra ela
Tá sentido?
Então a densidade é muito importante E ó
E por que eu não utilizei o clarão de
Zeus nela?
Porque ela tem o cabelo escuro Ela tem
uma pele fototipo médio Então, ah, se eu
quero fazer uma sombrancelha clara Eu vou
utilizar o pigmento claro?
Não, não é sobre isso É isso que as
pessoas precisam entender Se eu quero
fazer uma sombrancelha clara Eu tenho que
entender a densidade da aplicação do meu shadow.
Não é...
Ah, isso eu vou ser a clara, eu
vou usar a clara.
Não.
Entendeu?
Faz sentido?
É a densidade que vai chamar a atenção.
Ó. Média a densidade.
Ó o pigmento que eu utilizei.
O escuro de Hades.
Com essa cor.
Média a densidade.
Ó. Esse é o design feito com o lápis.
E essa aqui é a micropigmentação.
Esse é o preparo, é só o decalque feito
com o lápis e essa aplicação.
Vocês assistiram ontem na minha aula como
que eu faço o meu design, que é bem mais
artístico, eu não gosto de tantas
medidas, gosto de adaptar a peraclite ao
gosto da cliente.
Média densidade.
Se você for observar aqui, ó, ó como eu
ainda enxergo bastante a pele da cliente.
Tá inflamado, tá, gente?
Tá bem vermelhinho aí, é uma salta.
Eu usei puro.
Mas, ó, como não tem tão, não tá tão
pigmentado, não tá tão denso, faz sentido?
Agora, alta densidade.
Alta densidade.
Ó, intenso de Eros, calor de gaios.
Ó, o intenso de Eros é bem escuro.
Eu não enxergo quase pele aqui.
E ela gosta, essa cliente Não é um
fototipo muito alto Mas ela gosta de
sobrancelhas Definidas Na régua Eu não
posto esse tipo de caso No meu Instagram
Porque eu não quero atrair público Para o
meu cliente do dia a dia Para esse estilo
Mas é uma sobrancelha belíssima
Maravilhosa E o povo ama dificilmente
fazer Porque tem que ter um design
impecável Tem que ter um design impecável
Os acabamentos de bordas tem que ser
perfeitos E aqui eu fiz VVP Vai e volta
um pouquinho Quanto mais definir, nada é
fazer o desenho Exatamente, ó Não tem
cachimera aqui não Aqui em cima foi
técnica que eu expliquei pra vocês No
curso aqui nosso, na academia Tem uma
técnica de começo Uma técnica de ponto
alto Aqui tem três bordas que eu ensinei
Aquelas três bordas que eu ensinei pra
vocês Inclusive quem estiver assistindo
esse vídeo Faça um convite Se você
estiver sentindo dificuldade técnica
Venha fazer um curso na J Academy
Academia dos Pigmentos J .O Então é muito
importante a gente entender Quando eu vou
fazer alta densidade A técnica E os
elementos De design tem que ser impecável
Gente Alta densidade Tem que ser bom no
desenho Porque um tortinho que você faz
Aparece Ó Exatamente Bordas e acabamentos
Então as bordas Tem muita influência
Bordas em pontilhismo Bordas em cachemir
E bordas em VVP Não adianta fazer o mesmo
movimento que foi feito O mesmo movimento
de preenchimento Olha como influencia
Olha quando eu não faço acabamento como
fica Muito comum Vocês vão ver isso
diariamente E a gente tem aqui uma
aplicação importante Que é uma escala de
bordas Bordas super definidas, bordas um
pouco mais esfumadas Média e bem esfumada
Essa borda aqui de baixo, por exemplo,
ela tá numa escala de 2 E a borda de cima
numa escala de 3 A luz está entrando mais
Quando a luz entra mais, eu enxergo o
fundo da cor Se a luz não entra, não
enxerga o fundo da cor Eu preciso de luz
pra eu ver a cor Lembra da escala de cinzas?
Só não tem luz e sombra ali Se não tem
luz Eu não vejo fundo Se tá tudo muito
próximo ao aglomerado Eu só enxergo preto
Aqui eu enxergo mais o castanho Tá preto
aqui Beleza?
Outra característica de bordas também
Olha aí Quatro, dois, três Que cor vocês
acham que eu usei aqui?
Clarão, Jesus Então, James, ficaria legal
eu utilizar o médio de eb nela?
Ficaria, mas eu não daria tantas passadas
quanto eu dei aqui Se eu utilizar Mas eu
tenho que levar em consideração Que na
avaliação, a sua baseira dela tem as
bordas muito translúcidas É um pelo loiro
claro Quase não enxerga tanto preto assim
Será que se eu usasse o médio de Hebe
Nela, olhando aqui Não iria ficar um
pouco chamativo demais Então eu pequei
pelo zelo Zelo demais E trabalhei esse
tom Se fosse pra usar Seria no máximo uma
técnica de spray Se fosse pra usar o
médio Seria no máximo uma técnica de
spray Ficaria bom também usar o médio Só
que um pouco mais de cautela Entendeu?
Pra esse fototipo Tá?
Olha só a diferença de bordas, por exemplo.
Tá vendo?
Olha que bonito.
E a densidade na mesma sobrancelha vai
depender da sua qualificação técnica.
O quanto você tem qualificação técnica
pra desenvolver o trabalho.
Aqui é o famoso Magic Shadow.
Foi a técnica que vocês mais treinaram, né?
E esse trabalho é de 2017.
Por que eu tô colocando trabalho de 2017?
Porque o que é clássico, o que é chique,
o que é elegante, Nunca sai de moda.
Ele continua atual até hoje, ó.
Densidade baixa dos pelos.
Até o logo era antigo, né?
Mas é exatamente essa sobrancelha.
Olha ela de pertinho, assim, o vídeo, tá vendo?
No mesmo dia que eu fiz.
Olha a densidade no começo, olha a
densidade na parte superior.
Olha o corpo, a região central da sobrancelha.
Olha a cauda.
Eu gosto de caprichar muito na cauda,
porque sempre falha a cauda.
Tá vendo?
Então, quantas densidades eu apliquei
nessa mesma sobrancelha?
Muitas densidades com o mesmo pigmento, tá?
Então, acabamento de bordas, depende
muito do seu nível técnico, tá?
E olha, essa é a mesma sobrancelha, só
que com uma foto um pouco melhor.
Olha que legal que ficou.
Quando a gente faz o procedimento, sempre
vai predominar o preto da tinta.
Então, por isso que a gente tem que tomar
cuidado com a hipersaturação.
Ai, meus trabalhos estão saturando muito.
Aliás, estão ficando todo cinza Está
saturando demais Cuidado com o excesso de
saturação Beleza?
Se eu preciso saturar, o pigmento tem que
estar muito aquecido Beleza?
E técnica é tudo, né?
Mesma cor, efeitos diferentes Clarão de
Zeus, como vocês podem entender Mais uma
vez, fundo amarelo A gente tem
comportamento neutro Aplicações, alguns
exemplos do Clarão de Zeus Opa, deixa eu
voltar aqui Ó, vídeo pra vocês verem Olha
que lindo que fica Bem sofisticado O
mesmo Clarão de Zeus Um pouco mais
saturado, com a borda um pouco mais
definida Olha como ele se comportou
diferente Olha uma pele com rosácea
Bastante avermelhado Como não pegar esse
tipo de pele?
E por que eu saturei mais?
Porque era uma loira Castanho escuro
Flore escuro, na verdade, né?
Precisava saturar mais Mas eu usei o
clarão de Zeus Tá vendo?
Ah, é muito claro a pérola Não, gente,
não é Tá excelente Ó Clarão de Zeus,
baixa saturação Mais na casquinha, mais
superficial Ó como ele se comportou O
mesmo clarão de Zeus Só que com Mais na
casquinha Isso aqui vai durar seis meses
no máximo O mesmo clarão de Zeus, mais
profundo Olha como aqui eu fiz bem mais
profundo Ó, começando o acinzentamento, ó
Na hora?
Na hora E ó, clarão de Zeus Médio de Hebe
Vou mostrar alguns resultados pra vocês
verem Já tem mais preto na composição
Olha o médio de Hebe Ó, bem saturadinho
Parece, né?
Mas é porque tá saturado Gente, eu quase
nunca uso o intenso Pra shadow Só se eu
for pegar um fototipo tipo você Fototipo
numa pele bem escura Entendeu?
Eu já fiz fototipo igual o seu Coloco só
pro seu braço aqui pro pessoal entender
Ó, com escuro E bem aquecido Eu já fiz o
seu fototipo Calor de Gaia Puro E ficou
um marrom maravilhoso, carizado Calor de
Gaia Puro?
Calor de Gaia Puro Eu vou te mostrar uns
resultados da Joy Vera Depois segue ela
Que ela produz muito conteúdo para
prototipos mais altos, tá?
Médio, numa pele bem fria, gente, ó, nem
ficou vermelha essa pele, olha Uma pele
bem fria, não inflamou essa pele Mas olha
essa pele como tá super inflamada Aqui a
gente tem o médio de hebe numa pele que
inflama bastante bem na casquinha Aqui a
gente tem a soma do sangue dela, né,
desse brotejar de sangue que tem a
superficial da inflamação Com o médio de
hebe Olha que tonto deu E aqui a gente
tem o médio de hebe Uma pele fria Ele se
manteve mais próximo da cor É a cor É
porque essa pele não inflamou Não tem
influência do sangue Exatamente, mas é
sangue Tá?
Médio de hebe, médio de hebe Puro Ele e
Cristo Aqui tá um pouco mais saturado na
base Agulha médium tape Agulha médium
tape Com muita saturação na região
central e profundidade Olha como ficou
bem preto na região central Dá pra ver?
Como fica mais pretinho É o médio de hebe
Médio de hebe Tá vendo?
A cor da pele da pessoa pode influenciar
muito Fio a fio com o médio de hebe Tá vendo?
Esse é o do Fernando, velho Escuro de
Hades, olha o tanto de preto que tem
Escuro de Hades Numa pele super
avermelhada E o mesmo escuro de Hades
Numa pele amarelada Olha só que loucura
Mais amareladinha, né?
Eu também, eu sou esverdeado Vocês viram?
Nós temos fundos de pele Né?
Olha a diferença Escuro de Hades Mais
saturado, mais fechado Parece até o
intenso Não parece?
Mas não é, é escuro Tá vendo?
Escuro de Hades Escuro de Hades Os
pigmentos escuro de Hades E o intenso de
Eros Que estão aqui em cima Dependendo da
saturação que você fizer, eles podem
escurecer em vez de clarear, tá?
Ó, aqui se você for observar, ó, escuro
de ares puro sem aquecer.
Quando eu faço escuro ou intenso puro sem
aquecer, ó como que ele cicatriza.
Mais escuro.
Porque vai predominar quem?
O preto.
E o pigmento de arel, ele tende a
cicatrizar mais na superfície.
Olha a saturação.
Tá saturado Sem retoque nenhum Entendeu?
Então se eu quero esse resultado Eu não
aqueço Mas pra mim já tá um pouco frio
Mas tem gente que gosta Tem gente que
acha belíssimo esse resultado Tem gente
que quer assim O intenso eu nunca uso pra
shadow puro Porque ele vai ficar cinza
Porque é só preto que tem aqui Quase
praticamente, tá?
Vamos pro intenso Olha o tanto de preto
que tem Ó, fototipos mais altos Ó, tá vendo?
tá puro o intenso puro sem aquecer tá
belíssimo mas tá frio para mim pode só
você saturar mais olha um homem intenso
de eros puro não tá aquecido mais alto
por exemplo se eu utilizasse o intenso de
eros nela deixa a mão aqui que é mais
amareladinha deixa a mão põe aqui na
câmera ó o intenso de eros nela,
cicatrizado nesse tom, ia dar muito
contraste, ia ficar muito cinza.
Entendeu?
Então é importante a gente entender essa característica.
Se eu quero mais castanho, mais marrom,
eu utilizo o mesmo intenso de eros
aquecido, numa porção de 50 -50 ou até o contrário.
Eu utilizo o calor de Gaia Com duas gotas
Cinco, dois, faço o contrário Super, eu
vou te mostrar resultados Tenho aqui Esse
aqui é um resultado do intenso de Eros
Também puro Para um fototipo alto Médio
alto, Magic Shadow Que é o meu estilão
Aqui já está aquecido Intenso de Eros
mais aquecidinho Olha como ficou melhor
Cicatrizado Faz sentido?
É gosto Puro Nesse fototipo eu não gostei
do cicatrizado Puro Não gostei Não
gostei, achei que ficou muito frio Porque
olha só o fundo Como é castanho mais
quente O cabelo dela, tá vendo?
Não ornou Parece que o visagismo não
bateu Se fosse pra aquecer um pouquinho
Mas ele ia pra colocar o valor de gai Sim
Daí no retoque você retoca com calor de
gaiapura Ele deu Tá bem bonito Só que o
calor de Gaia escurece Olha como já Tá
bem preto já Porque a gente trouxe muito
preto pra composição Intenso de Eros
também Só que olha a saturação De perto
Baixa a saturação, mas de longe Super
escuro Então depende da minha sinalidade
Eu fiz um teste, eu vi que mesmo com o
escuro Ficou claro Porque olha que
pretinho Calor de Gaia, predomina mais o
vermelho Ó, aqui eu usei o calor de Gaia
puro Ele é de Deus Ó, tá entendendo?
Calor de Gaia Puro Aqui a gente já tem a
soma do chocolate dos deuses Que é o
clarão de Zeus E o calor de Gaia Olha
essa cor, gente Como fica na hora Bem
avermelhadinho, né?
Fica esse tom Aqui, ó, é esse tom Ó Esse
tom, tá vendo?
Faz sentido?
Vamos ver como ficou cicatrizado.
Estão preparados?
Na hora, um pouco mais vermelho, porque
vai predominar um pouquinho o calor de Gaia.
Mais cicatrizado.
É isso aqui, ó.
Neutro.
Entendeu?
Ó, essa cor.
Então é importante a gente entender o
comportamento dinâmico dos pigmentos.
Pra mim isso é colorimetria Mais fácil de
você enxergar Bom, meninas É isso Se
vocês tiverem mais alguma dúvida sobre os
pigmentos Vocês podem mandar mensagem no
Instagram da J .O. Pode mandar no nosso
suporte também Aquele WhatsApp da J .O. A
gente sempre responde, tá bom?
Usem os pigmentos, marquem a gente Marca
sempre o arroba J .O. Marca na foto Pra
que eu possa Aparecer naquele quadro lá
Lateral do meu Instagram Que eu vou
caçando vocês ali Faz os stories Porque a
gente não Escolhe os artistas Somente
porque ele é um bom profissional Nós
escolhemos os artistas Porque ele veste a
camisa da empresa Então pra eu te
conhecer Você precisa utilizar Tá bom?
Qualquer dúvida que vocês tiverem Nós
estamos à disposição Os pigmentos de IO
foram feitos para vocês se tornarem os
artistas que vocês querem ser tá?